Обзор системы «1С:Предприятие 8»

Система программ «1С:Предприятие 8» включает в себя платформу и прикладные решения, разработанные на ее основе, для автоматизации деятельности организаций и частных лиц. Сама платформа не является программным продуктом для использования конечными пользователями, которые обычно работают с одним из многих прикладных решений (конфигураций), разработанных на данной платформе. Такой подход позволяет автоматизировать различные виды деятельности, используя единую технологическую платформу.

Области применения

Гибкость платформы позволяет применять 1С:Предприятие 8 в самых разнообразных областях:

автоматизация производственных и торговых предприятий, бюджетных и финансовых организаций, предприятий сферы обслуживания и т.д.
поддержка оперативного управления предприятием;
автоматизация организационной и хозяйственной деятельности;
ведение бухгалтерского учета с несколькими планами счетов и произвольными измерениями учета, регламентированная отчетность;
широкие возможности для управленческого учета и построения аналитической отчетности, поддержка многовалютного учета;
решение задач планирования, бюджетирования и финансового анализа;
расчет зарплаты и управление персоналом;
другие области применения.

Технологическая платформа

Платформа 1С:Предприятие 8 была создана с учетом 6-летнего опыта применения системы программ 1С:Предприятие 7.7, которую используют десятки тысяч разработчиков. Несмотря на значительные изменения, новая версия 8 сохранила идеологическую преемственность с предыдущими версиями.


Прикладные решения

Фирма "1С" выпускает тиражные прикладные решения, предназначенные для автоматизации типовых задач учета и управления в коммерческих предприятиях реального сектора и бюджетных организациях. В каждом программном продукте сочетается использование стандартных решений (общих для всех или нескольких программ) и максимальный учет специфики задачи конкретной отрасли или рода деятельности предприятия.

Отраслевые и региональные прикладные решения создаются силами партнеров-разработчиков и предназначены для автоматизации отдельных направлений или областей деятельности предприятий. Все они сертифицированы на требования "1С:Совместимо".


1C:Библиотека стандартных подсистем

Инструмент разработчика "1С:Библиотека стандартных подсистем 8.2" (БСП) предоставляет набор универсальных функциональных подсистем и технологию для разработки прикладных решений на платформе "1С:Предприятие 8.2". С помощью БСП можно быстро создавать новые конфигурации с уже готовой базовой функциональностью, а также включать готовые функциональные блоки в существующие конфигурации. Использование БСП при разработке прикладных решений позволит также достичь большей стандартизации конфигураций, что уменьшит время на изучение и внедрение прикладных решений за счет их унификации по набору используемых стандартных подсистем.
Подробнее

Внедрения

Внедрения выполняются силами партнеров-внедренцев и реализуют особенности деятельности конкретного предприятия или специальные пожелания заказчика.

Внедрения и адаптации прикладных решений также могут выполняться и силами IT-специалистов заказчика, самостоятельно, или во взаимодействии с партнерами-внедренцами.

внедренные решения на базе системы программ "1С:Предприятие 8"
поиск партнеров
Внедрение корпоративных информационных систем на платформе 1С:Предприятие 8

Опыт внедрения прикладных решений на платформе 1С:Предприятие 8 показывает, что система позволяет решать задачи различной степени сложности - от автоматизации одного рабочего места до создания информационных систем масштаба предприятия.

В то же время, внедрение большой информационной системы предъявляет повышенные требования по сравнению с небольшим или средним внедрением. Информационная система масштаба предприятия должна обеспечивать приемлемую производительность в условиях одновременной и интенсивной работы большого количества пользователей, которые используют одни и те же информационные и аппаратные ресурсы в конкурентном режиме.


Работа в «облаке» — технология 1cFresh

Прикладные решения на платформе 1С:Предприятие 8 можно использовать не только на своем компьютере или в локальной сети предприятия, но и через Интернет («в облаке»). При этом прикладные решения развертываются в виде единой системы у поставщика сервиса и на его оборудовании, а пользователи работают с этими прикладными решениями через Интернет с помощью веб-обозревателя или тонкого клиента 1С:Предприятия 8.

Использование прикладных решений «в облаке» имеет множество преимуществ — простоту и удобство для пользователей, экономию аппаратных ресурсов и снижение затрат на обслуживание, и т. д.

Для создания облачных сервисов, обеспечивающих пользователям доступ через Интернет к прикладным решениям на платформе 1С:Предприятие 8, фирма 1C разработала технологию 1cFresh.